# <p align="center">逛周产品调查报告</p>
“逛周”是一款旅游/技能租人的app。针对当前各城市景点趋于饱和的现状，也基于大家普遍不想走马观花式的旅游，通过当地人和游客的租赁，将当地最有地方特色的，最深层的文化，民俗或传统，让游客不只是观赏表层，还有体验和经历更深层次更能留的下记忆的旅游。

## 目标市场分析

逛周立足的市场是旅游市场。
- 根据国家旅游局的数据， 2015 年全国旅行社的利润总额同比减少了 34.14%。特别是国内游，千篇一律的所谓特色和毫不走心的服务都引起了人们的不满，游客通过旅行社进入景区的比例已经从 2010 年的 60%-70% 下降到 2015 年的 20%-30%。可见人们逐渐喜欢自由行，这对逛周自由行&租人的市场来说是有利的数据。
- 中国旅游研究院（国家旅游局数据中心）发布的最新一部中国旅游经济蓝皮书《2016年中国旅游经济运行分析和2017年发展预测》（以下简称“报告”）指出，2016年我国旅游消费保持高速增长，2016年全年接待国内外旅游人数超过44.4亿人次，旅游总收入达到4.69万亿元。预计2017年国内旅游人数48.8亿人次，同比增长10%。说明旅游的市场前景非常大。
- 携程旅游最新发布的《2017中国旅游者意愿调查报告》显示，中国客人消费升级，旅游超过购房买车等成为消费的首选必需品，98%的受访者今年有出游意愿。旅游成为消费的重要支出，5成以上的人计划全年旅游花费在年收入的10%以上，旅游已经成为国民消费的重要支出。19%的人将把收入的20%以上用于旅游。
- 报告显示，今年游客外出旅游意愿持续高涨。其中，出行频次在1-3次的受访者占比最高，达72%，其次是计划出行4-6次的受访者，占比19%，2017年计划出行7次及以上的高频旅行者，占比在10%左右。
- 报告显示，2017年，居民在旅游上的消费将不断升级，对生活品质有了更高追求，8成以上的受访者认为旅游是其休闲娱乐的首要消费方式。73%受访者表示，今年在旅游上的人均预算将超过1万元，其中32%的游客预计花费在2万元以上，5万元以下，占比最高。还有10%的受访者今年的旅游消费将超过5万元。
- 随着生活水平的不断提高，人们会越来越喜欢旅游，而且人们会追求更深层次的体验式旅游，而非浮于表面的赶行程和走马观花，这也是为什么跟团游受欢迎度下降的原因；而随着旅游次数增多，我们会更注重挖掘一个城市新的活力和内涵。
由此可见，逛周在全国的市场容量庞大且前景乐观。

## 竞品分析

“逛周”面临的主要竞争对手主要有两类，一是面向社会大众的知识共享平台，包括“百度知道”、“知乎”等免费的问答社区以及“在行”、“靠我”等有偿经验分享平台。二是专注于学生的经验技能平台，包括“乐江湖”等技能经验交易平台和“大学必备网”等大学经验分享社区。我们将从产品、优势、劣势等方面对其进行全方位分析，帮助了解所处行业结构及竞争态势。

**（1）当前比较受欢迎的旅游类平台**
| 产品名称 | 旅行团 | 携程/途牛 | 马蜂窝/梦想旅行 |
|:-------:|:-------:|-------:|:-------|
|产品优势|传统的受欢迎旅游方式;旅行社帮忙安排行程，省心省力；挑选老牌经典景点|适合自由行；方便用户自由购买门票|用户心得经验分享功能答，可以在上面查看攻略，查看评价，选择自己感兴趣的地点|
|产品劣势|热度下降，受众逐渐减少；大部分都是一个导游带一个旅行团，内容质量不高；用户互动性不强；行程安排不在自己手中|基本突出票务方面的服务，游客的履行过程涉及比较少；
用户使用这类app的目的比较单一（大多是仅是买票）；|只能停留在别人的；每个城市的需求只能通过同城的供给来|

**（2）当前的租人平台**


**（3）竞品分析总结**
- 与旅游类app的竞争。我们可以发现目前市场上出现的旅游类app的功能很少有包含逛周租人的功能，大多是分布在旅行团，票务，和经验心得分享等，而租当地人来当导游的app在市面上比较少见。
- 与租人app的竞争。可以看到当前市面上出现的租人app有两个问题，第一个是可能会处于法律的灰色地带，这是由理念和功能所碍，很多人就自然的用这种app来进行灰色交易；第二个有了需求是否要依靠app，像租我和闪电租人，都是生活中的琐事，例如打发无聊时间，有个小忙需要别人帮一下，而收费制很可能使用户麻烦朋友帮忙，而不是租人。而逛周，则是用户身处异国他乡想要找人做导游，很难找的到朋友，所以使用我们的app的概率就非常大。
